[El uso de animales durante la filmación se hizo con accesorios o efectos especiales.]
¿Cómo pudo suceder algo así?
¿Quién me dijo que la interrogara personalmente?
¿Cómo pudieron hacerme escuchar esa horrible maldición de su sucia boca?
Fuiste tú, ministro de estado de derecha, ¿no es así?
Su majestad, ¿por qué le preocupan las palabras de una asesina malvada?
Es solo una bandida restante.
¿"Una bandida restante"?
Hace diez años, arrestaste al líder de los bandidos de la familia Song de Byeokcheon.
¿No recibiste como resultado una propiedad meritoria y sirvientes?
Entonces, ¿cómo podría haber quedado algún rebelde?
¿Reprimiste adecuadamente la rebelión?
Hay mas.
Veo que todos ustedes son parte de la familia Jo de Seongju.
¿Hombres, qué están haciendo?
Reciben propiedades meritorias y la nación les paga.
Entonces, ¿qué han estado haciendo?
¿Joseon es su nación o su familia?
Escuché que todos los miembros de la familia Jo tienen un puesto en el gobierno.
Escuché que en Bukchon, dónde todos ustedes viven, sus almacenes apestan a carne y pescado podridos.
¿Qué hicieron además de aumentar su riqueza y el poder de su familia?
¡Díganme qué hicieron por mi, por el príncipe heredero, por la nación!
Su majestad, por supuesto que también nos sentimos terrible por esto...
¡Ministro de estado de derecha!
No digas ni una palabra.
No estoy de humor para escuchar nada.
Aquellos que se atrevan a hablar de lo que hoy sucedió durante el interrogatorio
o esparcir las noticias fuera del palacio
debería tener en cuenta que no solo él
si no también su familia y sus parientes serán severamente castigados.
Haremos lo que usted dice, su majestad.
Ve a buscar a Soon Dol.
¿Perdón?
Trae aquí a Go Soon Dol.
¡Alto ahí!
¿Te atreves a atacar a mi amigo y estudiante?
¡Ya estas muerto!
¡Es peligroso!
Hay dos asesinos. No debes perseguirlos.
[Song Ga Myeol Yi]
Tengo que ver a su alteza.
¿Ella fue echada, entonces, por qué...?
¿Estas lastimado en algún lado?
¿Estas bien?
Debe haberse asustado.
Debe haber estado solo.
Si. Estaba asustado...
y solo.
Debe haberse sentido desesperanzado porque no sabía con quien luchar.
No puedes luchar con un fantasma.
No están apuntando solo al príncipe heredero.
Están tratando de maldecir a la familia real de Joseon
y sacudir a esta nación en su agarre.
¿Puedo volver al palacio del este a partir de mañana?
No es posible.
Aunque dije eso,
quiero que estés a mi lado.
Ya voy, su alteza.
Estaré a su lado.
[Episodio 9]
¿Cómo pudo la jefa de las chamanas mencionar a la familia Song de Byeokchon?
Lo se, ¿verdad?
Ya es bastante malo que la asesina fuera la jefa de las chamanas de la oficina chamánica.
¿Cómo fue poseída por el espíritu de la familia Song que murió hace diez años?
¿Qué sucedió con el ciruelo del palacio grande?
¿Cómo pudo ser alcanzado por un rayo repentinamente?
Y esto sucedió justo después de la maldición de la jefa de las chamanas.
¿No parece realmente la maldición de un fantasma?
¡Vamos! ¿Cómo pudo decir algo tan aterrador?
Necesitamos armar una unidad especial para volver a investigar el caso de Byeokchon de hacer diez años.
¿Quiere decir que tenemos que solicitar una nueva investigación?
¿Ministro jefe de estado, no le molesta lo que sucedió hace diez años?
Ya que su majestad ha mostrado su intención de contender con la familia Jo de Seongju,
¿esta no sería una oportunidad?
No se quién es responsable por esto
pero ¿ no esta claro que puede debilitar el poder de la familia Jo de Seongju?
Esta bien, esta bien.
Parece que ustedes tiene curiosidad sobre esto.
Lo que significa es...
La familia Song destruirá a la familia Yi.
Supuestamente, contiene un significado muy profundo.
¿Quién es la familia Song?
Es líder de los bandidos de la familia Song de Byeokchon.
Entonces, ¿quién es la familia Yi que será destruida por la familia Song?
Vamos.
El rey, el príncipe heredero, el gran príncipe, la princesa y la familia real
todos son parte de la familia Yi.
Entonces, ¿la jefa de las chamanas de la oficina chamánica fue poseída por el espíritu de Song
y cometió los asesinatos para maldecir a la familia real?
No solo eso, si no que acabo de escuchar
que el ciruelo del palacio se incendió.
¿Cuál es el ciruelo en caracteres chinos? Ciruela, Yi.
(T/N: el caractér chino significa ciruelo y familia Yi.
El fantasma de Song esta haciendo una afirmación.
¡"Los reduciré a cenizas como a este ciruelo"!
Había rumores de que el príncipe heredero fue maldecido por un fantasma...
¿Era cierto? Dios, ¿por qué la nación esta tan caótica en este momento?
¿Sucedió algo en el palacio?
El eunuco Go ya fue al palacio.
¡Las cosas andan mal! Estas cosas cayeron del cielo...
[Song Ga Myeol Yi]
De todos estos árboles, ¿cómo solo el ciruelo pudo incendiarse?
¿Hay realmente un fantasma que maldijo a la familia real y a mi
y lanzó un rayo al ciruelo para hacer una declaración?
No hay manera.
Detrás de esto hay una persona viva.
Su alteza, este olor es parecido a la pólvora que olí antes,
cuando los soldados estaban entrenando en Gaeseong.
Es mas probable que sea azufre.
Sin embargo, solo con azufre no se hubiera quemado por tanto tiempo.
Mañana visitaré al joven amo en Manyeondang.
¿Qué pasa?
Los que custodiaban a la jefa de las chamanas...
murieron durante la noche.
Descúbranlos.
Perseguí al que disparó la flecha pero apareció un cómplice y me atacó...
así que, acabé perdiéndolo.
¿Cuántos cómplices tienen y quién da las órdenes?
¿Descubriste algo sobre las peonias quemadas?
Todo lo que escuché fue que pudieron haber sido importadas de la India.
Escuché que a veces les ponen aceite a esas flores y las queman.
India...
Su alteza, el sargento está aquí.
Hazlo entrar.
Había claras marcas de mordeduras de serpiente en su cuello y hombros.
¿No se trata de la misma serpiente que mordió a la jefa de las chamanas en el interrogatorio de hoy?
Esto es muy raro.
Además, en el rincón de la celda de la Oficina Real de Investigación donde estaba recluida la jefa de las chamanas, se encontró una daga ensangrentada.
Parece que ella misma escribió la carta con esa daga.
Ahora no hay forma de averiguar
quién le proporcionó la daga y la serpiente.
¿Sigues buscando a Oh Man Shik, del departamento de Taoísmo, que profanó el mensaje de celebración?
Sí. Tenía un hermano mayor, pero ya estaba muerto.
Supuestamente, la mujer y los hijos de su hermano viven en Inchang-bang, por lo que lo visitaba a menudo.
Envié un soldado allí,
así que si envía un mensaje a la esposa e hijos de su hermano, podremos encontrar su paradero.
Al menos debemos atrapar a ese hombre, ya que puede tener algo que ver con este caso.
¿Estabas muy conmocionado? El gran príncipe dijo que quería ver al culpable del caso Sabangahn...
Como ya lo ha visto, es demasiado tarde.
No es culpa suya, princesa ¿Cómo está?
Acaba de experimentar una fuerte conmoción, así que después de que descanse un poco, debería estar bien.
Haré Bojungikgi-tang para él.
Hazlo.
Madre.
¿Quién es la familia Song de Byeokcheon?
¿Los conoce, noonim?
Primero deberías descansar. Te lo diré cuando estés mejor—
Dígamelo ahora. ¿Es Song una persona?
¿O es realmente un fantasma? Da más miedo no saberlo.
¿Usted tampoco lo sabe, dama de la corte Ahn?
Hace diez años, un grupo de bandidos de Byeokcheon inició una rebelión.
Song era el líder de esos bandidos.
¿Cómo pudo un simple bandido convertirse en fantasma y maldecir a la familia real?
¿Y qué le pasó?
El Ministro de Estado de Derecha, que era el Ministro de Defensa en ese momento,
fue personalmente y los sometió. Song también fue—
Es suficiente.
Sí.
¿El abuelo?
Madre, ya que el abuelo los sometió,
también sometería al fantasma de Song, ¿verdad?
La familia Song no olvidó las muertes injustas y el dolor del pueblo de Byeokcheon. ¡Han vuelto!
¡Me convertí en fantasma, pero mi alma ya está en el trono!
¡La familia Song destruirá a la familia Yi
y tomará el trono de este país!
- ¡Sucio bastardo bandido!
- ¿Sigue vivo? ¡Dios, es bastante persistente!
Supuestamente, ¡masacró y secuestró a
ancianos, mujeres y niños! ¿Qué más necesitas decir?
Pensar que los oficiales de la Oficina Real de Investigación y la jefa de chamán fueron mordidos por la víbora amur...
Lee esto. Es el informe de la autopsia del caso de suicidio de Shim Young.
[Bokgum: Procedimiento de autopsia en la dinastía Joseon
Shijangshik: Informe de autopsia]
El magistrado instructor comprobó el número de heridas que le habrían causado la muerte, o si alguna herida provocó su muerte súbita,
pero aparte de las marcas de estrangulamiento en el cuello, no había otras heridas.
Las marcas de estrangulamiento eran de color rojo oscuro y tenía los ojos cerrados. Murió con la boca abierta.
Si alguien lo hubiera asesinado primero e intentado hacerlo pasar por un suicidio por ahorcamiento, no mostraría estos rasgos.
Está claro que fue un suicidio. Además, la letra de la nota de suicidio era definitivamente la de Shim Young.
Sus discípulos en el templo también dieron testimonio de ello, así que no hay duda.
Después de la muerte de tu familia, supuestamente siguió buscando algo en tu casa.
¿Tienes alguna idea de lo que podría haber sido?
Pero, ¿qué significa esto?
Son los objetos que dejan los muertos.
La carta que contenía sus últimas palabras y la pulsera de jade estaban en el suelo del pasillo de madera.
Guárdalos bien.
Pero, ¿cómo deberíamos explicar esto...
¿El joven tenía el pelo blanco? No. Esto no es cierto.
Esto habría sido un cambio repentino. Incluso cuando me iba de Gaeseong, Young no tenía el pelo blanco.
¿No te acuerdas? La jefa de las chamanas también tenía el pelo blanco.
¿Cómo ha podido ocurrir...?
El lugar de oración del chamán principal está en Gaeseong...
Además de los pétalos de peonía, el pelo blanco también...
También, la serpiente amur que mató a mi heraldo y me hirió.
[Song Ga Myeol Yi]
¿No formarían todos parte del mismo grupo? Otra cosa a tener en cuenta.
La carta del fantasma.
La jefa de las chamanas sabía de la carta del fantasma.
[Song Ga Myeol Yi]
¿Serían los bandidos sobrevivientes de Byeokcheon
los responsables de todo eso?
¡Vamos! ¡Deprisa, deprisa, deprisa! ¡Vamos!
¡Bájenme, bájenme!
¡Hyungnim, hyungnim!
¡E-Eche un vistazo a esto!
¡Están vivos de verdad!
[Song Ga Myeol Yi]
¿Qué podemos hacer al respecto?
¡La jefa de las chamanes, esa bruja, también era una de las bandidas de Byeokcheon que sobrevivieron!
Cuando empezó a proferir sus maldiciones,
¿no se sintió como si Song hubiera vuelto de Byeokcheon, hyungnim?
Dios, quizás ese bastardo ha vuelto como un fantasma para rebanarme el cuello—
¡Cielos! Con una hoz, hyungnim...
No es nuestra familia a la que Song está maldiciendo, ¿no?
¿Perdón?
[Song Ga Myeol Yi]
¡Cierto! Sí. ¡Sí, tiene razón!
¡Tiene razón, hyungnim! Song no maldijo a la familia Jo,
sino a la familia Yi! Me olvide de esa parte.
¿Pero cómo es que ese bastardo
está maldiciendo a la familia real en vez de a usted y a mí, hyungnim?
¿No es apropiado maldecir a la persona responsable de nuestra muerte?
¿Perdón? Pero el que sometió a ese bastardo fue...
¿Por qué habría ido a Byeokcheon a acabar con ellos si no fuera por las órdenes del Rey?
¡Tiene razón!
¡La razón por la que ese desgraciado fue atado vivo a una estaca y ejecutado
no fue por nosotros, sino por órdenes del rey! ¡Estamos salvados!
Todo eso fue la voluntad de nuestro austero rey.
- La familia Yi, sí.
- Sea un fantasma o no, ¿qué tiene que ver con nuestra familia?
Sí, sí.
Y lo que es más importante,
¿el rey se atrevió a despreciar a nuestra familia?
¿Qué crees que ocurrirá como consecuencia?
¿T-Tiene algo en mente?
¿Cómo podría no hacerlo? Una crisis es también una oportunidad.
Me preocupa tanto que el rey vuelva a investigar el caso de Byeokcheon...
Eso nunca sucederá. Me aseguraré de que nunca ocurra.
Le temo más que al rey.
Si quedan bandidos, los encontraré, y me aseguraré de impedir cualquier nueva investigación.
Así que descansa tranquilo. ¿Entendiste?
¡Sí, hyungnim!
¡Hyungnim! ¡Esa gente de la familia Yi!
¿Qué quiere que haga con esto?
Vamos a hacer un dictado.
¿Qué es eso?
Escucharás lo que digo y lo escribirás en el suelo.
¿Con este palo?
Sí.
Puede hablar. Yo lo escribiré.
Eres una mujer grosera.
Una mujer grosera.
Eres una mujer desagradable.
Eres delirante al asumir que me gustarías cuando
no tengo ningún interés en ti.
Qué mujer tan ridícula.
Soy un hombre con mis propias preferencias
¡Así que cómo pudiste irte después de
decir tu versión unilateral
como un pájaro carpintero en un árbol!
¿Le está hablando a la hija del Ministerio de
Asuntos Generales?
Todavía puedo ver la parte trasera de tu arrogante cabeza.
¡Me enfurece tanto que me provoca jaqueca!
¿La sofisticada hija de un ministro?
A Myung Jin no le interesa.
¿Una mujer que solo tiene un rostro bonito?
Myung Jin está mucho menos interesado.
La persona que Myung Jin está esperando no es como tú.
Myung Jin es patético.
Una mujer cálida y gentil...
Alguien que tiene unos ojos hermosos y especiales para
reconocer el verdadero valor de Myung Jin.
Esa es la clase de mujer que estoy buscando.
Myung Jin está loco.
¡A mí tampoco me gustas! ¡Vete, vete!
¡Solo aléjate de mí!
¿Terminaste de escribirlo?
No pude escribirlo todo porque no estudié lo suficiente.
¿Cómo es que no pudo decirle nada cuando
es tan buen orador?
Esa es una buena pregunta ¿Por qué crees que no pude?
Bueno, ¿tal vez temía ser golpeado por
el mortero de su madre?
¡Oh, que estudiante tan inteligente tengo!
¿Cómo conoces mis sentimientos tan bien?
Pero maestro, expresó sus emociones muy bien.
Cómo lo digo...
Parecía un poco fuera de sí,
pero dijo todo lo que tenía que decir.
Fue refrescante como si acabara de beber agua con gas.
Ya que está boda se ha cancelado, dígale
lo que acaba de decir la próxima vez que la vea, maestro.
Solo espera...
La próxima vez que vea a ese pájaro carpintero de mujer,
¡le aplanaré la nariz!
¿En verdad puede hacer eso?
¡Sí, claro!
Estudiante, volveremos a hacer nuestro dictado.
Sí, maestro. ¡Solo dígame qué escribir!
Myung Jin es valiente. Es un hombre realmente genial.
¡Mira este tierno chico! ¿Ya aprendiste el lenguaje escrito?
¡Sí, maestro! ¡Cuando me dice que memorice algo,
simplemente lo memorizo!
¿Quién es tu maestro?
Es usted, maestro. ¿Quién es su estudiante, maestro?
¡Obviamente eres tú!
¡Oh, amigo!
Eunuco Go.
Vine a hablar acerca de algo con usted.
Deberían entrar primero.
Hubo un relámpago y el árbol de ciruelo se incendió...
Y había un aroma a azufre...
Pero el azufre solo no haría que el
fuego ardiera por tanto tiempo.
Si lo mezclan con otras cosas y cubren el árbol con eso,
entonces sería una historia diferente.
Si tal vez hubieran mezclado nitrato de potasio...
¿Qué es el nitrato de potasio?
Se usa para hacer pólvora.
Además, una cosa más...
- ¿Cera de abeja?
- ¿No se usa para hacer velas costosas?
Si mezclaron esos tres,
y después esperaron que un relámpago lo incendiara...
¡entonces pudieron engañar a otros completamente
como si lo hubiera golpeado un relámpago!
¡Myung Jin es asombroso!
Pero ¿quién tiene acceso a esos tres ingredientes?
Tengo que volver al palacio ahora.
Entonces yo también me retiro.
Incluso si es una orden secreta de su alteza, este sigue
siendo un trabajo hecho por hombres. Y nada es gratis.
¿Cómo es que parece que su alteza está tratando de
obtener estos servicios gratis?
Cielos.
Entonces, ¿estaría bien si regreso al palacio y le digo
a su alteza exactamente lo que usted dijo, joven amo?
No, no. Es el pasatiempo de mi maestro hablar consigo mismo.
Solamente está hablando con él mismo.
Bueno, digo, Myung Jin tiene el hábito de hacer eso algunas
veces... Quiero decir, es hora de comer de cualquier forma...
Le compraré comida en lugar de su alteza.
"En lugar de su alteza".
Amigo... ¡Estoy tan agradecido!
Sabía que sería tan generoso,
así que ya tengo todo preparado.
- ¿A qué se refiere?
- Joven amo.
Ah, por favor, entre.
Bueno, no sé si vine en el momento adecuado...
Vino justo a tiempo.
Sabía que me invitaría amigo,
así que se lo pedí por adelantado.
Aigoo. Aigoo.
¡Gracias por la comida, amigo!
¡Gracias por la comida, erudito!
- Por favor, disfruten la comida.
- ¡Ah, gracias!
Es sabroso. Pensé que hoy me tendría que saltar el almuerzo.
Espere, ¿su alteza la tiene en ayuno?
Claro que no.
Hay abundancia de la mejor comida en la cocina del palacio,
pero solo soy un eunuco en el Palacio del Este,
ganando un ingreso escaso,
así que si me pierdo mi comida,
¿quién se asegurará de que coma?
No solo eso, ¡su alteza me hace realizar tantos mandados!
Me dice que vaya para allá y para acá y haga esto y aquello.
Algunas veces estoy tan ocupada haciendo mandados que
un tazón de agua es mi cena.
Sin embargo, él ni siquiera pregunta si comí o no.
- ¿Qué les dije?
- ¡Cielos!
¿Qué opina, amigo?
Ya que todos lo elogian como su alteza,
¿cómo podría saber cómo se sienten sus subordinados?
Creo que su alteza tiene muchos problemas.
Beba conmigo. Bien, bien, beban.
Tiene muchos problemas.
¿El príncipe heredero salió disfrazado?
Manyeondang...
Por ahora, olvídate de todo lo demás y
sigue en secreto a Go Soon Dol.
Averigua a dónde va y qué hace
y a quién ve.
No debes perderte nada. ¿Entendido?
Sí.
La cera de abeja es valiosa,
pero se puede encontrar fácilmente en los mercados.
Se puede conseguir nitrato de potasio del
departamento de suministros militares.
Pero el azufre...
Podemos averiguar si buscamos en los mercados.
Buscaré a una persona que haya conseguido las
tres cosas al mismo tiempo.
¿Cuánto tiempo tomará?
Lo descubriré en cinco días.
Con cuidado. No debes resultar herida.
Sí, su alteza.
Vas a necesitar esto. ¿No perdiste tres nyang de tu salario?
Hoy apoyaré al ejército. Incluso aposté tres nyang al ejército.
Escuché que iba a participar,
así que rápidamente cambié mi apuesta a la Guardia Real.
Soy una mujer con un juicio rápido excelente.
- Bien, entonces...
- Pero también tomaré
este dinero, viendo cómo lo preparó para mí.
Me gusta el dinero.
Viajaste una distancia larga.
Al menos debería darte la tarifa del viaje, sobrino.
Esto se trata de demostrar la fuerza de nuestra familia.
Debería venir sin importar la distancia.
¿Qué acabas de decir?
¿Qué dijeron los eruditos confucianos?
Pedimos su perdón mientras hacemos nuestra súplica.
Desde hace mucho tiempo, los truenos y
relámpagos se entendían como una señal del Cielo.
De este modo, su majestad debe observar los cielos
y averiguar cuál es la voluntad del Cielo
para que estos desastres terminen.
El relámpago que cayó sobre el ciruelo
debe ser una reprensión del cielo.
Así que te aconsejamos humildemente
que sería lo adecuado para usted
responder al cielo y desempeñar su papel de padre de la nación.
Desde hace mucho tiempo, el que gobierna a los demás debe...
"Gobernador de Seongju, Jo Doo Won".
"Alcalde de Yangju, Jo Won Young".
"General del ejército de Jeolla-do, Kim Hyeong Woon".
La mitad de ellos son de la familia Jo de Seongju,
¡y la otra mitad son suegros o parientes maternos
de la familia Jo de Seongju!
¿Esto no es todo...
lo qué me está lanzando la prestigiosa familia Jo de Seongju?
¡Bien, bastardos! ¿Cómo puedo arrepentirme de mis pecados,
para que mi virtud alcance los cielos?
Se sabe que un rayo es una señal de que los cielos están enojados.
Ya que la ira cayó sobre el ciruelo en el Gran Palacio...
¿cómo podría no tener ningún significado? Es muy extraño.
¡Ven ahora! ¡Mira lo que dices!
Incluso en tiempos pacíficos del pasado,
¡Hubo relámpagos que tuvieron lugar sin motivo!
No solo eso, incluso si los cielos estuvieran enojados,
¿cómo se atreven a increpar la falta de virtud en su majestad?
¡Hay muchos funcionarios corruptos en la
corte del rey que no conocen la vergüenza!
Si los cielos estuvieran realmente castigando a
la nación, ¿no sería esto un castigo contra ellos?
Su majestad, tenga piedad de su pueblo
que están temblando de miedo debido a
estos terribles y extraños sucesos.
¡Por favor, tenga piedad de su pueblo!
Por favor, aplique Gamseon,
[Gamseon: Mostrando el ejemplo a la gente al reducir
el número de platos para el período de prueba del rey]
y esté a prueba frente a los Cielos,
su majestad.
¿Gamseon?
¡Ministro de estado de la derecha!
¡Qué irrespetuoso de verdad!
¿Cómo se atreve a pedirle a su majestad
que solicite el Gamseon como su sirviente?
Su majestad, esto es una tontería.
¡Por favor, no le haga caso!
Si aplico Gamseon...
Si de verdad hago Gamseon,
¿puedo pedir perdón a los cielos
y calmar el ruido exterior?
- ¡Su majestad!
¡Su majestad!
¿Gamseon? ¿El tío de verdad pidió eso?
Sí, su alteza.
¿Qué tan astutas pueden ser estas personas?
Usan el poder de su familia para controlar a su majestad.
No hay nada nuevo en eso.
Estoy seguro de que su majestad
aceptará la solicitud del Gamseon.
No hay manera de luchar contra ellos.
Esto es sabroso. Tiene un sabor limpio.
No ha estado disfrutando de todas esas delicias
únicamente por su propio poder, su majestad.
¿Lo entiende?
- ¡Levantémoslo hasta el fondo!
- Bebamos.
Es tan impresionante, hyungnim.
Incluso con ese incidente en Byeokcheon,
que casi le cuesta su posición,
lo convirtió en una oportunidad para
traer de regreso a la familia Seongju Jo.
Usted es quien lo hizo todo.
¡Hyungnim!
Siempre lo he respetado.
¡Siempre cuento con usted, hyungnim!
Deberías intentar darle de comer.
¡Está comiendo!
Dile a Jo Won Bo que
¡me arrepentí amargamente después de que me sirvieran
esta comida de cinco platos!
El poder del que está abusando en el trono
se lo regalamos mi familia y yo.
Solo le estoy haciendo saber que no debe olvidarlo.
No se preocupe, su alteza.
Escuché que tiró la mesa del comedor por enojo.
La comida real representa la atención hacia las ocho provincias.
No puede ignorar el arduo trabajo de la gente.
Estoy seguro de que su majestad
aprendió mucho de esto.
No puedes molestar a la familia Seongju Jo.
Su majestad, será mejor que lo tenga en cuenta.
Déjeme hacerle una pregunta.
- ¿Dónde está la Oficina de Suministros Militares?
- Gire a la derecha ahí.
Gracias.
[Oficina de Suministros Militares]
Estoy aquí con la orden del príncipe heredero.
¿Alguien ha recogido pólvora recientemente?
Espere un momento.
- ¿Estás seguro de que esta es la persona adecuada?
- Es correcto.
Llevaré este libro mayor a su alteza.
[Oficina de Suministros Militares]
¿Por qué él...?
Gracias a sus cuidados, el dolor de
espalda de mi madre ha mejorado mucho.
Madre quiere invitarlo a comer.
Por favor, asegúrese de pasar, señor.
Tengo miedo de que su dolor de espalda empeore.
Por favor, dile que no se preocupe por mí.
Gracias. ¿Hay algún otro comentario?
¡Eunuco Go!
¿De qué se trata esto?
No es nada. No se preocupe por ello.
¿Cómo puede no ser nada?
¿Está aquí por orden de Su Alteza?
No.
Solo pasaba por aquí mientras hacía una diligencia.
Sí. Sí.
Solo pasaba por aquí.
Esté bien, señor.
Su Alteza se sentiría muy lastimado si viese este libro de contabilidad.
¿Averiguaste sobre el hombre que obtuvo el azufre?
Apenas pude conseguir esto después de pasar tres días buscando por las farmacias.
¿Has ido a las tiendas generales?
He estado haciendo eso.
En Hanyang, hay muchas tiendas que venden cera de abejas.
Es verdad, pero si encuentras los nombres de las personas que compraron el azufre y la pólvora,
no habría razón para seguir buscando.
¿No estás de acuerdo?
Él fue muy generoso. ¡Me dio todo ese dinero y se llevo toda la cera de abejas que tenía!
¿Le importa si me llevo este libro de contabilidad conmigo?
Por cierto, ¿para quién trabaja?
¡Ay dios! ¡No me di cuenta que trabajaba para el Príncipe Heredero!
¡Siéntase libre de llevárselo!
Sí.
¡Ay DIos mío!
¡Dios! ¿Ahora qué hago?
¿Se encuentra bien? Lo siento. Tengo muchas cosas en mi cabeza.
¡Como sea! ¡Igual debería ver por dónde va!
Me toma mucho tiempo poner todo en el carruaje.
Olvídelo. Solo siga su camino.
Lo siento.
¿Quién dijiste que era justo ahora?
La persona que compró la cera de abejas, la pólvora y el azufre más o menos al mismo tiempo
de verdad fue...
Es definitivamente verdad.
Conseguí los libros de contabilidad de los tres lugares.
Ábrelo. Lo confirmaré con mis propios ojos.
Cera de abejas, pólvora y azufre.
Esto significa que no fue un rayo lo que le prendió fuego al árbol de ciruelas,
¿si no que fue esta persona?
¿Qué lo trae aquí desde la Oficina Real de Investigación?
¡No dejen ir ni a una sola persona!
¡Madre!
- ¿Cómo se atreve a hacer semejante cosa?
- Solo estoy aquí cumpliendo la orden del Rey.
¿La orden del Rey? ¿Si quiera sabe en dónde está en este momento?
Pecador Han Joong Eon, ¡sal ahora mismo y recibe la orden del Rey!
Padre.
Por irrespetar y mostrar desdén por la familia real,
¡Su Majestad ordenó que lo llevemos a la Oficina Real de Investigación!
¿Me escucharon? ¡Apúrense y arresten a este pecador!
¡Sí, señor!
¿Irrespetar y mostrar desdén por la familia real? ¡Explíquese correctamente!
¡Basta!
Déjame explicarlo.
Su Alteza, ¿qué lo trae aquí...?
- ¿De qué se trata esto?
- No es nada. No se preocupe por ello.
¿Me estaba observando?
¿Preguntaste qué significa irrespetar y mostrar desdén por la familia real?
El día que la jefa de las chamanas mencionó la maldición de Song Ga Myeol Yi,
un árbol de ciruelas en el palacio se quemó con un rayo, justo como mencionaba la maldición.
Estoy seguro que está al tanto de eso.
Un árbol de ciruelas es un árbol oyat (Yi).
Eso significa que la maldición de la jefa de las chamanas, en la que la familia Song destruirá a la familia Yi, es un mandato de los cielos.
Sin embargo, eso no es la verdad.
La razón por la cuál el árbol de ciruelas ardió en llamas no fue por la voluntad de los cielos. Fue causado por un humano.
Él usó pólvora y azufre para hacerlo parecer como si le hubiera caído un rayo y se hubiera quemado.
Y aplicó cera de abejas en el árbol, entonces ardió por una cantidad inusual de tiempo.
¿No le parece que es una idea brillante, Ministro del Estado Izquierdo?
Me enteré que el sirviente de esta casa compró cera de abejas para su señor.
¿Es eso cierto?
No, Su Alteza.
Fue mi orden. Yo necesitaba cera de abejas para algo.
¡No tiene nada que ver con mi padre!
Sin embargo, escuché que fue el Ministro del Estado Izquierdo quién buscó pólvora en la Oficina de Suministros Militares.
Eso es cierto, Su Alteza.
No solo eso, incluso le pidió al farmaceuta que le consiguiera azufre.
Sí.
Eso es cierto, Su Alteza.
Personalmente trajo la pólvora, el azufre, los ingredientes explosivos.
Sorprendentemente, esos elementos que compró
fueron usados
en un momento en el cual la familia real
fue maldecida y amenazada en el nombre de un fantasma.
¿Qué opina de eso, Ministro del Estado Izquierdo?
Es imposible hacer eso sin tener una mente traidora.
- ¡Mi señora!
¡Padre, no! ¿Cómo puede decir la palabra "traidora"?
No hay mayor crimen para un súbdito que la traición.
Lo cielos no permiten la traición y ninguna nación la perdonará.
El pecador que dirigió la traición tendrá sus extremidades destrozadas
y su familia se convertirá en servidores de los servidores de la familia real o serán exilados a 2,000 li de distancia.
Su familia merece ser castigada por haber sido decimada.
Esa es la ley de este país.
Sargento Han Seong On, creo que eso lo entiende bien.
Su Alteza, por favor permítame investigar este caso otra vez.
Me aseguraré de probar la inocencia de mi padre.
¿Es lo que acabo de decir diferente a la orden que dio Su Majestad?
Todo es correcto, Su Alteza.
Basta.
Abra la puerta de su almacén.
¿Disculpe? ¿Qué es eso...?
Yo probaré que el Ministro del Estado Izquierdo y el Sargento son inocentes.
Hay finas velas con cera de abejas de alta calidad.
Probablemente necesitabas esa cera de abejas para hacer estas velas.
Una boda es una festividad para todo el vecindario.
Parece que el Ministro de Estado Izquierdo estaba planeando una gran fiesta para su hijo.
Hay bolsos de fuego para los fuegos artificiales.
Debe haber necesitado azufre para esto.
Entonces ¿nos queda algo?
Ministro de estado de izquierda, ¿dónde guardó la polvora?
Hace un tiempo, el gobernador de Gaeseong me pidió que obtuviera
pólvora para reparar las pizarras azules.
Tiene un pabellón que sus ancestros apreciaban
y ha sido administrado con cuidado por generaciones.
Pero su techo había sido dañado por la lluvia, así que quería repararlo.
Originalmente pensaba enviarlo con el sargento
en su primero viaje allí, pero...
Debido a la muerte del gobernador de Gaeseong,
no pudo encontrar a su dueño.
¿Escucharon eso?
¿La inocencia del ministro del estado de izquierda y el sargento ha sido probada ahora?
Sí, su alteza.
Si es así, ahora dime.
¿Quién es el...
que te envió aquí?
Su majestad, conforme a su orden,
envié a los oficiales de la oficina real de investigación a la casa del ministro de estado de izquierda, Han Joong Eon.
Por favor, castíguelos conforme a la ley.
Informa que viste al hombre que te envió.
Haré saber a su majestad que el ministro de estado de izquierda es inocente.
Sí, su alteza.
Vámonos.
Su alteza.
Pensé...
que ya no confiaba en mí.
Alguien me dijo esto una vez. "Sin confianza, no hay base".
Sin confianza, uno no puede permanecer erguido.
Si por algún motivo, necesita perder uno, lo militar debería ser lo primero en ceder.
La segunda cosa en ceder debería ser alimentación.
Pero la confianza... al menos se necesita...
retener la confianza.
De ese modo, se puede proteger al país.
Proteger al país y proteger a una persona, uno no puede ser diferente del otro.
¿El que dijo eso es
el eunuco Go Soon Dol?
Además, tú me dijiste otro dicho.
"Sin aliados, no hay éxito".
- Un noble que logrará grandes cosas
nunca pierde los cercanos a él.
Con el fin de no perderte,
tuve que confiar en ti.
Debe haber pensado mucho en
lo que podríamos haber usado la pólvora,
cera de abejas y azufre para
y por qué la compramos
para conservar su confianza en mi familia y en mí.
Definitivamente tenía los libros de contabilidad.
¿Cuándo fueron intercambiados así?
¡Oh dios mío, oh dios mío!
¿Qué debo hacer?
Choqué con un mercader de cestas que salía de la tienda.
Alguien debe haberlos intercambiado, entonces.
Alguien debe haberme estado siguiendo.
¿Quién cree que se lo llevó?
El enemigo jurado del ministro de estado de izquierda, Jo Won Bo, el príncipe de la corte de Seongju.
Si él es quien intercambió los libros de contabilidad, debe haber entendido lo que significaban.
Además, si descubrió lo que significaban, probablemente hizo algo al respecto.
Él no perderá ninguna oportunidad.
Definitivamente no es alguien que vacilará delante de su presa.
- El ministro de estado de izquierda  y el sargento están en peligro.
- Si es así,
¿cree que el ministro de estado de izquierda es inocente?
Si el sargento y el ministro de estado de izquierda son inocentes,
beben haber necesitado cera de abejas, pólvora y azufre por alguna razón.
¿Por qué necesitarían todo eso de una vez?
Su alteza,
- si observa dentro de su almacén–
- Podemos averiguar...
por qué los necesitaban.
Pero su alteza, si abriera el almacén y-
¿Si mi creencia fuera incorrecta?
Sin lugar a dudas, terminará con la carrera política del ministro de estado de izquierda,
la familia Han de Yeongsan será destruida. Eso significa que
Jo Won Bo y la familia Jo de Seongju habrán eliminado a su enemigo,
y terminar con aún más poder.
Su alteza.
¿Realmente no tiene suficiente confianza en ellos
para abrir su almacén?
Justo como me dijiste una vez,
si no recibía la carta del fantasma...
Su amigo se volverá la espalda y le apuntará con su espada...
Cuando me convertí en el príncipe heredero, decidí no tener ningún amigo.
De no haber recibido la carta fantasma,
estoy seguro que...
habría abierto ese almacén basándome únicamente en
mi confianza a mi viejo amigo, el sargento Han.
Abriré su almacén.
Intentaré...
confiar en el sargento y el ministro de estado de izquierda.
¿Volverás...
a ser mi amigo?
Su alteza.
Yo...
nunca dejé de ser su amigo.
No sé por qué...
las lágrimas siguen saliendo.
Es un milagro
que dos personas se conozcan, dependan y confíen la una en la otra.
Sí.
Eso es un milagro.
Comenzaré a crear esos milagros todos los días a partir de ahora.
Tendré un amigo, confiar en ese amigo,
y...
también, protegerlo.
¿También serás mi amiga?
Su alteza, la base de la nación
no puede separar asuntos públicos y personales.
Te estás aprovechando de la desgracia de la familia real.
¿Por qué me mira de esa manera?
Asegúrate de mantenerlo vivo y tráelo a mí.
¡Seguiré su orden, su majestad!
Todos los casos apuntan hacia Byeokcheon.
Entren.
El príncipe heredero no puede involucrarse en política.
Según he oído, su ciudad natal es Byeokcheon.